Домашнее задание 1. Дедлайн – 25.03.2025. 1.Сформировать выборку данных: a.с помощью генератора случайных чисел, встроенного в выбранную среду реализации. Распределение выборки должно соответствовать одному из перечисленных законов распределений: Гамма-, нормальное, Бета, Вейбул, Релей, Равномерное, Хи-квадрат, Парето, Экспоненциальное, логнормальное. Параметры распределений выбираются на собственное усмотрение. Число элементов выборки должно быть не меньше 100. b.Из данных открытого репозитория UCI (https://archive.ics.uci.edu/datasets) . В качестве исследуемой выборки должна быть использована любая непрерывная характеристика выбранного набора данных. 2. Построить гистограмму выборки. Оценить число интервалов разбиения по правилу Стерджиса. Сделать предположение о законе распределения выборки. 3.Оценить параметры распределения выборки по методу моментов. Привести аналитические формулы для вычисления оценок. 4.Построить полигон частот выборки. Наложить на этот график кривую плотности распределения. Сделать вывод о схожести кривых распределений. 5.Сгенерировать по найденным параметрам распределения новую выборку методом обратных функций. Построить ее гистограмму и сравнить с гистограммой исходной выборки. Сделать выводы. 6.Построить эмпирическую функцию распределения выборки. Сравнить с кривой теоретической функции распределения выборки. 7.Построить 5% доверительный интервал для функции распределения с использованием неравенства Дворецкого-Кифера-Вольфовица. Сделать выводы.
Домашнее задание №2 – проверка статистических гипотез
Срок сдачи – 13.05.2025
Для решения задания необходимо выбрать набор из репозитория UCI (прим. можно воспользоваться тем, что рассматривали в ДЗ1), содержащий минимум 2 непрерывные характеристики, которые дальше в задании будут рассматриваться как выборки X и Y.
1. Для выборок X и Y необходимо построить гистограммы распределений , сделать предположение о виде распределения и оценить его параметры методом моментов.
2.Проверить параметрические гипотезы относительно параметров распределений X и Y с использованием критерия отношения правдоподобия. Должны быть рассмотрены случаи для односторонней и двусторонней альтернативы. Если распределение выборки содержит более одного параметра, как например, в случае нормального закона, гипотезы должны быть сформулированы и проверены для каждого параметра.
3.Проверить гипотезы о виде распределения выборок X и Y по критерию Хи-квадрат и Колмогорова-Смирнова.
4.Проверить гипотезу о независимости двух выборок
5.Проверить гипотезу о некоррелированности выборок (равенство нулю коэффициента корреляции)
